Repository: ynoproject/ynotranslations
Catalog: 2kki/*/Map0230.po
Languages: ko, zh

source: Zoo 初め、友人に２っきの壁紙募集の話を聞き、 見てみたときは募集期間終了直後でした… しかしスレを見るとツクラー募集の文字！
ko: Zoo 처음에 친구에게서 유메2키 월페이퍼 모집 소식을 듣고 확인했을 때는 이미 마감되었더라고요... <easyrpg:new_page> Zoo 그랬지만 5ch 개발 스레드에서 '알만툴 유저 모집'! 이라는 문구를 봤습니다!
zh: Zoo 一开始，从朋友那听到关于壁纸募集的事， 去看的时候正好募集结束… 结果到讨论串一看，发现了募集制图者的文字！

source: Zoo それでツクールに手を出した訳です。 初めはドットばっか打ってましたけど。
ko: Zoo 그래서 알만툴을 다루기 시작했습니다. 처음에는 도트만 찍었습니다만.
zh: Zoo 于是我就加入了制图者行列了。 不过一开始只是一直画点阵图呢。

source: Zoo 初めてツクール触るくせに２っき参加なんて 無謀なことやちゃった結果が あの酷いMAPだったわけで。
ko: Zoo 처음으로 알만툴 만지는 주제에 유메2키 참가라는 무모한 짓을 한 결과가 그 끔찍했던 맵이었기에.
zh: Zoo 明明是第一次接触RM，还说要参加。 如此轻率的行为， 就这样造就了那个糟糕的地图。

source: Zoo まだまだバグとか色々見つかるでしょうね。 ご迷惑をおかけします…
ko: Zoo 아직도 버그라던가 여러 개선해야 할 부분들이 발견되네요. 폐를 끼쳐 정말 죄송합니다...
zh: Zoo 应该还会发现很多BUG吧。 真是给大家添麻烦了…

source: Zoo では最後に プレイヤーの皆様、スタッフの皆様、 ここまでのプレイ、お疲れ様です！
ko: Zoo 그러면 마지막으로 유저 분들과 개발자 분들, 지금까지 플레이해 주셔서 수고많으셨습니다!
zh: Zoo 那么在最后， 向玩家们、制作者的大家、 玩到这里，真的辛苦了！

source: Zoo 私なんぞの文を最後まで読んでいただき、 有難うございました！ さらば、また会う日まで！
ko: Zoo 저 같이 하찮은 사람의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다! 그럼, 다시 만날 때까지 안녕!
zh: Zoo 谢谢你 将我这文章读到了最后 再见了，来日再会！

source: Zoo 巡回ご苦労様です ところで、この部屋でもエフェクト使えたら 良いと思うんですが。いかかでしょう？
ko: Zoo 돌아다니느라 수고많으십니다. 그나저나, 이 방에서도 이펙트 사용이 가능할 듯 합니다만. 써보는 게 어떠신가요?
zh: Zoo 巡视辛苦了。 话说回来，如果在这个房间也能使用效果的话， 我觉得很棒呢。你觉得如何？

source: 戀雅 鵺 初期で一番好きな場所を描かせていただきました ドッペルイベント大好きです！
ko: 렌가 누에 초창기에 가장 좋아하는 장소를 그렸습니다! 도플갱어 이벤트 짱 좋아해요!
zh: 戀雅 鵺 我画了游戏初期我最喜欢的地方 我最喜欢那个幻象的事件了！

source: 戀雅 鵺 うろつきちゃん 500人位に分身してくれないかなあ…
ko: 렌가 누에 우로츠키가 분신술로 한 500명 정도 불어나게 해 주면 안될까...
zh: 戀雅 鵺 不知道能不能分身出 500个Urotsuki酱呢……

source: トレンディ鯖味噌 … … … … …。 … … … … … …。
ko: 트랜디사바미소 ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ...

source: うをのぞき はじめまして。新参製作者のうをのぞきです。
ko: 우오노조키 처음 뵙겠습니다. 새로 참가한 제작자인 우오노조키입니다.
zh: うをのぞき 初次见面，我是新加入的うをのぞき。

source: 暇でしたらちょいと話でも聞きませんか？ もちろん今はいいのなら待っておきますよ。
ko: 시간 남으시면 잠깐 이야기라도 들어보시겠습니까? 물론 바쁘시면 기다리겠습니다.
zh: 如果有空你能听我说说话吗？ 当然如果现在不行的话我可以等你的。

source: 聞いてみる 今忙しい 寝ながら話すとはどうゆうことだ
ko: 들어본다 지금은 바쁘다 자면서 말한다니 어찌된 거야
zh: 听听 我现在很忙 哪有人边睡边说话的啊

source: じゃあ、長くなりますが・・・ 私はゆめ２っきどこで知ったかは忘れましたが 2年ほど前に存在を知ってどんなものかと思って プレイし始めました
ko: 그럼, 길어질 수도 있지만... 저는 유메2키를 어떻게 알게 되었는지 까먹었지만 2년전 즈음 알게 되어서 어떤 작품일까 궁금해서 플레이하기 시작했습니다.
zh: 尽管篇幅有些长… 我已经忘记是如何与梦二记结缘的了， 大概在两年前我知道了它的存在， 当时我对它很好奇，便入坑了

source: 最初はパソコン音痴だったのでダウンロードと ツクールのインストールで四苦八苦し 存在を知ってから初めてプレイするまでに 一年弱はかかってしまいました。
ko: 처음에는 컴맹이어서 다운로드하고 알만툴 설치하는데 고생하느라 유메2키를 알게 된 후 처음 플레이하는데 1년 정도 걸려버렸습니다.
zh: 最初我就是个电脑白痴 光下载游戏、安装RM就费了我好大劲 从知道游戏的存在到真正地体验 中间折腾了近一年的时间。

source: そんな感じなので制作に参加するのは夢のまた夢 アイディア案を少し書くぐらいでしたが やっぱり自分の思う世界やイベントは簡単なものでも 自分でしか作れないと考えて思い切って参加。
ko: 그랬었기 때문에 제작에 참가하는 건 아직 그림의 떡. 아이디어 초안만 조금 쓰는 정도였는데, 역시 제가 생각하는 맵이나 이벤트는 간단하게나마 혼자서 만들 수 있다고 생각했기에 과감히 참가했습니다.
zh: 就凭这样的我要参与制作，机会十分渺茫 虽然我在灵感方案书上写下了少许点子， 但最后凭借着“虽然我构想的世界和事件很简单， 但能达到预期的只有我自己”的想法参加了。

source: ドット絵をかくのもツクールをいじるのも まったくの初めてで試行錯誤を繰り返しましたが 何とか制作できるまでこぎつけ今に至ります。
ko: 도트 그림을 그리는 것도, 알만툴 다루는 것도 생판 처음이라 시행착오도 많았습니다만, 어떻게든 제작할 수준까지 도달해서 지금에 이르렀습니다.
zh: 无论是画点阵图还是操作RM，我都是头一回做 正因如此，我反复地试错、不断摸索 现在终于达到“制作成功”的阶段了。

source: 今でも技術はつたないですが グラフィックがちゃんとそれらしくかけたり 何より自分の望んでた世界やイベントが実現できると うれしさもひとしおです。
ko: 아직도 제작 기술은 서투르지만, 그래픽이 그럴싸하게 구현됐기도 했고 무엇보다 제가 원했던 맵과 이벤트를 구현해낼 수 있어서 특히 더 기뻤습니다.
zh: 如今，我的技术虽然还不够成熟 但已经可以将图片画得像样 还能创造出自己梦中的世界和事件 我真是高兴得不得了。

source: ・・・とこんなに長くなりましたが 制作に参加したいけど技術がないと考えてる方が こんなやつもできるんだと思って参加してくれたら 幸いです。
ko: ...어쩌다보니 길어졌는데, '제작에 참가하고 싶지만 기술이 없다고 생각했던 사람이 이런 것도 해낼 수 있었구나'라고 여겨주시고 참가해 주시면 좋겠습니다.
zh: 已经说了这么长一段话了嘛…… 如果有意参加制作，却嫌自己技术不够的朋友 一想到“连这样的家伙都能做到啊” 然后选择试试看的话，我会很高兴的。

source: 夢は見る人と眠る数だけあるようなものなので これからも不思議な夢を楽しみましょう。 それでは・・・\|よい夢を！
ko: 꿈은 보는 사람과 자는 사람만큼 있으니까 앞으로도 불가사의한 꿈을 즐겨봐요. 그럼...\| 좋은 꿈 꾸시길!
zh: 梦这种东西是因人而异的 今后也请好好享受这不可思议的梦吧。 最后…\|祝你有个好梦！

source: ではまたあとで。
ko: 그럼 다음 기회에.
zh: 那就待会儿再说吧。

source: すみませんね、寝転がるのが好きなので。 別に見下してるとかふざけてるわけではありませんよ
ko: 죄송합니다, 누워서 뒹구는 걸 좋아해서요. 딱히 무시한다던가 장난치려는 건 아니에요.
zh: 对不起，我喜欢躺着嘛。 并不是在鄙视或是在戏弄你哦

source: なんでか知らないけど昔、プールや噴水など 水がある夢をよく見てました。 なのでそんな世界を作っては見たけど 記憶頼りなのでかなり苦労しました
ko: 왜 그랬는진 모르겠는데, 예전에 수영장이나 분수 같이 물이 있는 꿈을 많이 꿨습니다. 그래서 그런 느낌의 맵을 만들어봤었는데, 기억에 의존하면서 만들었기 때문에 고생했습니다.
zh: 不知道为什么， 我以前经常梦到泳池、喷泉和水。 所以创造了这样的世界， 只靠记忆来做图真的费了好大的劲

source: うをのぞきの個人メモ 夢の世界を作るにあたってゆめにっき本家の 世界に似すぎないようにする
ko: 우오노조키의 개인 메모 꿈 세계를 만드는데 있어서 유메닛키 원작 세계를 빼다박게 보이지 않도록 유의한다
zh: うをのぞき的个人笔记 在做梦世界的时候 尽可能别做得太像梦日记本家

source: もちろんゆめにっき派生の世界も。 雰囲気を重視したいので目新しくないというのは 結構重要だと思う。
ko: 물론 유메닛키 파생작 맵들도 포함. 분위기를 중요히 여기고 싶기 때문에 새롭지 않다는 건 중대 문제라고 봄.
zh: 当然梦日记派生的世界也是。 希望把重点放在气氛上， 而不是放在新奇的事物上。

source: 考察とかは基本的に気にしないようにする。 ゆめ２っきはどんな感じのものなのかは 自分で考えて作る。
ko: 다른 사람의 고찰 같은 건 기본적으로 신경쓰지 않도록 한다. 유메2키가 어떤 느낌인지는 스스로 생각해서 만들어 본다.
zh: 基本上要自己别太在意考据。 梦二记到底是一个什么样的作品 要自己思考并且做出来。

source: そのほうが製作者が複数いるだけにメリハリの あるものができると思う。
ko: 그런 편이 제작자가 여러명인 만큼, 공과 사를 명확히 할 수 있지 않을까.
zh: 只有这样，在这个多人制作的环境中 才能专心做好一件事。

source: ・・・・なんか愚痴みたいになってしまったけれど 作品を作るにあたってしっかり考えていこうと 思っています。
ko: ...뭔가 불평불만을 토로하는 것처럼 되버렸지만, 작품 제작에 있어서 재대로 고민해 보려고 했었습니다.
zh: ……总感觉最后变得像是在发牢骚一样 但是创作这件事， 我觉得应该得好好思考才是。

source: kuraud 壁紙の設定ヨシ。あとは……。
ko: kuraud 월페이퍼 설정은 오케이. 그 다음은......

source: kuraud うわっ！？\! あぁびっくりした、デバッグ中の人か……。
ko: kuraud 우왓?!\! 아 놀랐다, 디버그 작업하고 있는 사람인가...

source: kuraud 靴、見えてますよー。
ko: kuraud 신발, 잘 보여요.
zh: kuraud 我看得到你的鞋子哦——。

source: kuraud えーっと、デバッグお疲れ様です。
ko: kuraud 어, 디버그 수고많으십니다.

source: kuraud 私はプレイヤーさんがここに来る前に、 どこかに行こうかな、と思ってます。 ……面と向かって話すの、苦手で。
ko: kuraud 전 플레이어가 여기 오기 전에 어디로 가야하나, 라고 생각했습니다. ......얼굴 맞대고 이야기하는 건, 잘하지 못해서.

source: どうもdedpです。 喋ってもいいですか？
ko: 안녕하세요 dedp입니다. 이야기해도 될까요?
zh: 你好，我是dedp。 我可以说话吗？

source: OKですよ どこつくってるひと？ なんで落書きなの？ ダメですよ
ko: OK, 해도 돼요 어떤 맵을 만든 사람인지? 어째서 낙서 모습을 하고 있지? 안 돼요.
zh: 可以哦 你制作了哪些地方呢？ 为什么你是个涂鸦呢？ 不行哦

source: まずゆめ２っきプレイして頂いて まことにありがとうございます。 ここまで来るということは相当 やりこまれたということで
ko: 먼저, 유메2키를 플레이해 주셔서 진심으로 감사드립니다. 여기까지 왔다는 건 정말로 깊게 파고 들었다는 것이겠네요.
zh: 首先非常感谢你游玩梦二记。 能够来到这个地方， 看来你玩得很投入呢

source: 作成者の一人として感無量です。
ko: 한 명의 제작자로서, 감개무량합니다.
zh: 身为一名制作者有被触动到。

source: しかし無限拡張していく（はずの）「ゆめ２っき」。 これで終わりではありません。バージョンアップ後も またプレイできますよ！
ko: 그러나 무한히 확장하는(해야 하는) [유메2키]. 이걸로 끝나진 않습니다. 업데이트 후에도 다시 플레이할 수 있어요!
zh: 不过这可是无限扩张的（大概）「梦二记」。 所以这并不是结束。 更新了之后就又有得玩了！

source: 私がどのように「ゆめ２っき」に携わっているかと 申し上げますと ツクラーとして製作活動/利用されずに終わる素材などを アップしたりしております。
ko: 제가 어떤 자격으로 [유메2키]에 참여하게 되었는지 말씀드리자면, 알만툴 유저로서 제작활동 및 미사용 된 소재 등을 업로드하고 있습니다.
zh: 说到我在「梦二记」里做了什么 那就是作为制图者， 参与制作活动啊、上传一些未被使用的素材之类的。

source: また私自身は作成を楽しむより 企画自体を楽しんでる人です。 詳細に関してはhttp://d.hatena.ne.jp/dedp/ 手前味噌のブログですがご参照ください。
ko: 또 저 자신은 개발보다는 기획 그 자체를 즐기는 사람입니다. 보다 자세한 내용은 http://d.hatena.ne.jp/dedp/ 제 블로그입니다만, 참고해 주세요.
zh: 其实比起制作， 我对企划本身更感兴趣。 详细请看http://d.hatena.ne.jp/dedp/ 这是我个人还蛮有自信的博客地址。

source: ゆめ２っきの企画自体の考察などを書いております。 お時間あればどうぞ。
ko: 유메2키 기획 자체의 고찰등을 작성했습니다. 시간이 있으면 방문해 주세요.
zh: 写的是有关梦二记企划本身的考察。 有时间的话请看看吧。

source: 実はこの企画今年で5年目になって 私は携わって3年位になるのかな？
ko: 사실 이 기획은 올해로 5년째가 되었고 제가 참여한 건 3년 정도 되었을까요?
zh: 其实这企划到今年已经是第五年了 我加入已经有三年了吧？

source: 私が参加するきっかけになったのは ニコニコ動画で「ゆめにっき」の動画をみてから あれこれ調べるようになってこの企画を発見しました。
ko: 제가 참여하게 된 계기는 니코니코동화에서 [유메닛키] 영상을 보고 난 후 여러가지 조사하면서 이 기획을 발견하게 되었습니다.
zh: 让我参加的契机， 是在NICO动画上看到「梦二记」的视频 再进一步搜索相关的时候发现了这个企划。

source: 私が見たときは2ヶ月ほど走者が居ない状態でした。 （今から思うとなんでもない数字ですが） それまでは週2位のハイスペースで バージョンアップされていたのに
ko: 제가 확인했을 때는 두 달 정도 업데이트 작업 중인 분이 없었어요(지금 생각해 보면 아무것도 아닌 숫자지만). 그 때까지는 주 랭킹 2위의 스퍼트로 업데이트가 되었는데
zh: 我看到的时候 已经有两个月没有人更新了。 （虽然现在想想也不是什么大不了的） 明明之前都是以一星期两位数版本的速度在更新的

source: プッツリ走者が途切れている状態でした。 よく練られた企画なのにもったいないということで ツクールの知識0 ドット絵不可 という状況で
ko: 진행 중인 분이 툭 끊겨버렸습니다. 잘 짜여진 기획이었지만 아쉬웠는데 알만툴 지식 0, 도트 작업 불가인 상황에서
zh: 却突然变成了没人做更新的状态。 明明是这样棒的企划，我觉得很可惜， 就凭着RM零基础、不会画点阵图的状态

source: 走者希望を出して走り始めました。 2回目でエフェクトを実装するという 狂ったこともしてましたｗｗ でいつも通りバグを多発させていました。
ko: 개발자를 희망하며 진행했습니다. 두 번째에 이펙트를 구현하는 미친 짓도 했습니다 ㅋㅋ 그래서 평소처럼 버그가 많이 발생했어요.
zh: 成为了制作组的一员。 第二次还做出了实装效果这种疯狂的事情ww 当然也是出了一大堆BUG。

source: まぁそんなこんなで今に至っております。 相変わらずドット絵は書けませんが、 素材を利用させて頂いたり、画像編集で なんとかMAPを作成しております。
ko: 뭐, 이럭저럭하다가 지금에 이르게 되었습니다. 여전히 도트 작품은 못그립니다만, 소재를 사용하거나 이미지 편집으로 어떻게든 맵을 만들고 있습니다.
zh: 嗯，总之就是现在这个样子了。 虽然还是画不了点阵图， 但利用素材、再搞搞后期 总算是做成了地图。

source: こことか
ko: 여기라던가
zh: 比如这里

source: こことか
ko: 여기라던가
zh: 还有这里

source: とか つくってる人だよ。 他にもあるけど知りたい人は攻略wikiみてね。
ko: 이런 맵을 만든 사람입니다. 저 맵들을 빼고도 더 만든 맵들이 있지만 알고 싶은 사람은 Yume 2kki Wiki를 보도록.
zh: 我是制作了这些地方的人。 还有其他地方， 想知道的人就去看攻略wiki吧。

source: 落書きである最大の理由はドット絵が 書けないからです。これが一番大きな理由ですね。 作成MAPの大概のものは頂き物だったり
ko: 낙서 모습을 한 많은 이유 중 하나는 도트를 못찍기 때문입니다. 이게 가장 큰 이유네요. 만든 맵의 대부분은 제공받은 소재를 차용했거나
zh: 是涂鸦的最主要的原因是 我不会画点阵图。这是最大的原因。 我地图里的素材大部分都是别人给的

source: 素材だったり少し加工したものだったり。
ko: 제공받은 소재를 조금 수정한 것이거나.
zh: 或者在原有的基础上稍微加了些后期之类的。

source: かといって私はツクールも苦手です。 イベントは大概他の製作者さんのコピペで編集です。
ko: 그렇다고 해도, 알만툴을 잘 다루는 것도 아닙니다. 이벤트는 보통 다른 분들이 만든 걸 복붙하고 적당히 수정합니다.
zh: 而且我也不擅长编写RM事件。 事件也大多是从其他制作者那边复制粘贴来的。

source: それでも作成に参加はできるので、ちょっとやってみよ うかなという方は是非とも参加することをお勧めいたし ます。 プレイより作成側の方が面白かったりしますよ！
ko: 그래도 제작 참여는 할 수 있으니, '해 봐야지' 라고 생각하신다면 꼭 참여할 것을 권장합니다. 단순 플레이보다 제작 참여가 더 재미있기도 하니까요!
zh: 尽管如此我还是能参与制作， 所以想尝试制作的新人我真的推荐你加入。 比起玩，还是制作比较有趣哦！

source: 私的にいえる事はゆめ２っきに関しては プレイするより参加する方が面白いと思うので 文化祭的なノリで参加してみてくださいな。
ko: 개인적으로 말할 수 있는 건, 유메2키는 플레이보단 참여하는 게 더 재미있다고 생각하기에 축제 분위기에 빠져든다는 느낌으로 참가해 보세요.
zh: 如同我说的那些与梦二记相关的事情， 我觉得比起玩，还是参加比较有趣 请以参加文化祭的心情加入制作吧。

source: えっ・・
ko: 앗...
zh: 咦・・

source: \> ゆきひつじ\< こんにちは、\.ゆきひつじと申します。 \.\.何をお聞きになりますか？
ko: \> 유키히츠지\< 안녕하세요, \.유키히츠지라고 합니다. \.\.어떤 코멘터리를 듣고 싶으신가요?
zh: \> ゆきひつじ\< 你好，\.我是ゆきひつじ。 \.\.你有什么想问的吗？

source: \>やっぱりいいや \>伝えたいことはある？ \>どうして製作に参加したの？ \>質問していいよ
ko: \>역시 됐어 \>전하고 싶은 말이라도? \>어째서 제작에 참여했는지? \>질문해도 돼.
zh: \>打扰了 \>你有什么想说的吗？ \>为什么会参加制作？ \>可以向我提问哦

source: \> ゆきひつじ\< そうですか。 \.では、\.どうぞごゆるりとなさっていってください。
ko: \> 유키히츠지\< 그렇습니까. \.그러면, \.편히 쉬다가 가시길.
zh: \> ゆきひつじ\< 这样啊。 \.那么\.请好好放松吧。

source: \> ゆきひつじ\< では、 \.お言葉に甘えて…
ko: \> 유키히츠지\< 그러면, \.말씀하신 대로...
zh: \> ゆきひつじ\< 那么 \.我就恭敬不如从命了……

source: \> ゆきひつじ\< 私は製作者としては新参ですが、 プレイヤーとしてはわりと古参で… \.\.…と、\.そんな話をしたいのではなくて…
ko: \> 유키히츠지\< 제가 제작자로서는 신참이지만, 플레이어로서는 상대적으로 고참이라... \.\....곤 한데, \.그런 이야기를 나누고 싶은 게 아니라...
zh: \> ゆきひつじ\< 我虽然是新加入的制作者， 但作为玩家，我可是资深级的… \.\.…嗯，\.不是要说这个…

source: \> ゆきひつじ\< タイトル画面やオープニングでも 触れられている通り、ゆめ２っきは 製作者を募集しています。
ko: \> 유키히츠지\< 타이틀 화면이나 오프닝에서도 언급되었듯이, 유메2키는 제작자를 모집하고 있습니다.
zh: \> ゆきひつじ\< 正如标题画面和片头所说， 梦二记现在正在募集制作者。

source: \> ゆきひつじ\< 私も、プレイするだけでは飽き足らず 製作者になってしまった一人です。
ko: \> 유키히츠지\< 저도, 플레이하는 것에 만족지 않고 제작자가 되어 버린 케이스입니다.
zh: \> ゆきひつじ\< 而我，纯粹玩游戏已经无法满足， 所以成了一名制作者。

source: \> ゆきひつじ\< 初めてスレで走者宣言したときは 相当ビビってました。 \|…今じゃやりたい放題やっちゃってますが。
ko: \> 유키히츠지\< 처음으로 스레드에서 주자 선언(업데이트 예약)을 했을 때, 많이 떨렸습니다. \|...지금은 하고 싶은 대로 하고 있습니다만.
zh: \> ゆきひつじ\< 第一次在讨论串里发表更新宣言的时候 我真的很紧张。 \|…现在倒是能随心所欲呢。

source: \> ゆきひつじ\< ゆめ２っきは、共同製作ですが自由度が高く 様々なアイデアを実現できます。 \.\.新人でも快く受け入れてくれますし。
ko: \> 유키히츠지\< 유메2키는 공동 제작이지만, 자유도가 높아서 다양한 아이디어를 실현시킬 수 있습니다. \.\.신입도 혼쾌히 받아주고 있기도 하고요.
zh: \> ゆきひつじ\< 梦二记虽然是多人合作，但自由度很高， 能够实现各种创意点子。 \.\.新人也能很快地适应。

source: \> ゆきひつじ\< ツクラー、\.ドッター、\.絵師、\.音師、 \.デバッガー、\.アイデアマン\.などなど… \.\.どんな形でも構いません。
ko: \> 유키히츠지\< 알만툴 사용자, \.도트 작업자, \.일러스트레이터, \.작곡가, \.디버거, \.아이디어 제공자, \.그 외 기타 등등... \.\.어떤 방식이라도 상관없습니다.
zh: \> ゆきひつじ\< 制图者、\.像素画师、\.画师、\.音乐人、 \.测试员、\.灵感提供者\.诸如此类… \.\.不管是以什么形式参加都无所谓。

source: \> ゆきひつじ\< あなたもぜひ参加してみませんか？ \|…なんだかスカウトマンみたいに なっちゃったなぁ。
ko: \> 유키히츠지\< 당신도 꼭 참여해 보시지 않겠습니까? \|...뭔가 스카우트하는 사람처럼 되어 버렸네.
zh: \> ゆきひつじ\< 你要不要也来参加看看呢？ \|…总感觉我好像变成了个星探。

source: \> ゆきひつじ\< 長くなってしまいましたが、 \.\.最後に一言。
ko: \> 유키히츠지\< 길어져 버렸지만, \.\.마지막 한 마디.
zh: \> ゆきひつじ\< 虽然已经说了很长时间了， \.\.不过最后再让我说句。

source: \> ゆきひつじ\< これからもバージョンアップしていくと 思いますので、気が向いたらまた プレイしてみてください。
ko: \> 유키히츠지\< 앞으로도 업데이트가 될 것이라고 생각하기에, 마음 내키면 다시 와서 플레이해 보세요.
zh: \> ゆきひつじ\< 接下来版本也会继续更新， 有兴趣的话，就请试玩看看吧。

source: \> ゆきひつじ\< スレ自体はかなり昔から見ていました。 バージョンアップがある度に嬉々として ダウンロードし、プレイしていました。
ko: \> 유키히츠지\< 스레드 자체는 꽤 예전부터 봤습니다. 업데이트가 될 때마다 흐뭇하게 다운로드해서 플레이하고 있었습니다.
zh: \> ゆきひつじ\< 我从很久之前就开始关注讨论串了。 每次版本更新的时候都会很高兴地 下载下来玩。

source: \> ゆきひつじ\< ただ、製作に参加したのはスレにして10部屋目。 かなり後期になります。
ko: \> 유키히츠지\< 다만, 제작에 참여하게 된 건 제작 스레드 #10부터. 제법 후기입니다.
zh: \> ゆきひつじ\< 但是，我参与制作的时候已经是第10个讨论串了。 算是很后期的了。

source: \> ゆきひつじ\< その頃は、ちょうどEDが実装され、 ゆめ２っきが完成したと囁かれていました。
ko: \> 유키히츠지\< 그 당시에는 마침 엔딩이 구현되어서, 유메2키가 완성되었다고 소곤대곤 했습니다.
zh: \> ゆきひつじ\< 那个时候，ED正好实装， 有人说梦二记已经完成了。

source: \> ゆきひつじ\< そしてその後まもなく、製作者様方が 次々と引退・休養の宣言をされました。
ko: \> 유키히츠지\< 그리고 그 후 얼마 지나지 않아서, 제작자분들이 차례차례 은퇴 및 휴식 선언을 하셨습니다.
zh: \> ゆきひつじ\< 在这之后各个制作者发表了 隐退、休养一类的宣言。

source: \> ゆきひつじ\< その宣言の中に、こんな言葉がありました。 \|\>「これからはプレイヤーとして楽しませてもらいます」
ko: \> 유키히츠지\< 그 선언중에는 이런 말이 있었습니다. \|\>"앞으로 플레이어로서 즐기겠습니다"
zh: \> ゆきひつじ\< 在这些宣言之中 我看到了这样的一句话。 \|\>「将来我会作为玩家好好地享受梦二记。」

source: \> ゆきひつじ\< その時に思ったんです。 \|\>「今まで楽しませてもらった分の恩返しがしたい」 \|そのために、自分も製作者になろう…\.と。
ko: \> 유키히츠지\< 그 때 전 이렇게 생각했습니다. \|\>'지금까지 즐긴 만큼, 보답하고 싶다' \|'그러기 위해 나도 제작자가 되어 보자' \.라고.
zh: \> ゆきひつじ\< 那个时候我这么想着。 \|\>「我想要回报一直以来所享受到的。」 \|于是，自己也成为了制作者之一…。

source: \> ゆきひつじ\< …\.結局大したことはできませんでしたが、 皆様に少しでも楽しんでいただけたなら光栄です。
ko: \> 유키히츠지\< ...\.결국 큰 일은 못했지만, 여러분들께서 조금이라고 즐기셨다면 영광입니다.
zh: \> ゆきひつじ\< …\.结果还是没做出什么太大的贡献， 但若能让大家感受到快乐那真是我的荣幸。

source: \> ゆきひつじ\< プレイヤーの皆様にとって、ゆめ２っきが 楽しいひとときを提供するものであることを、 私は切に願っています。
ko: \> 유키히츠지\< 플레이어 여러분들께 있어서, 저는유메2키가 즐거운 순간을 제공하기를 간절히 바라고 있습니다.
zh: \> ゆきひつじ\< 我由衷地这么期望着， 对各位玩家而言，梦二记 是可以为大家带来幸福的事物。

source: \> ゆきひつじ\< では、\.一つだけお聞かせください。
ko: \> 유키히츠지\< 그럼, \.한 가지만 말씀해 주세요.
zh: \> ゆきひつじ\< 那么。\.请让我问一个问题。

source: \> ゆきひつじ\< ゆめ２っきは、 あなたにとってどのようなゲームでしたか？
ko: \> 유키히츠지\< 유메2키는 당신에게 있어서 어떤 게임입니까?
zh: \> ゆきひつじ\< 对你来说， 梦二记是一款什么样的游戏呢？

source: \>まだまだ未完成 \>十分面白い \>トラウマになった \>ノーコメント
ko: \>아직 미완성 \>충분히 재미있음 \>트라우마가 되어 버렸다 \>노 코멘트
zh: \>还没完成 \>非常有趣 \>成为心理阴影了 \>没什么想说的

source: \> ゆきひつじ\< 私もそう思います。 これからも更新され続けるのでしょうが、 「完成」はないような気がします。
ko: \> 유키히츠지\< 저도 동감합니다. 앞으로도 계속 업데이트는 되겠지만, '완성'은 없다고 봅니다.
zh: \> ゆきひつじ\< 我也这么觉得。 在这之后也会继续更新吧， 现在好像还没有要「完成」的意思。

source: \> ゆきひつじ\< でも、いつまでも未完のままの方が、 夢があっていいのかな？ \|…なんてね。
ko: \> 유키히츠지\< 그럼, 언제까지나 미완성인 채로 있는 게 '꿈'한테는 좋은 것일까? \|...농담입니다.
zh: \> ゆきひつじ\< 但是，一直保持着未完成的状态 是不是更好呢？ \|…开玩笑的。

source: \> ゆきひつじ\< ありがとうございます。 そういっていただけると、製作者冥利に尽きます。
ko: \> 유키히츠지\< 감사합니다. 그렇게 말씀해 주시니, 제작자에게 있어 더할 나위 없이 행복합니다.
zh: \> ゆきひつじ\< 谢谢你。 听到你这么说，身为制作者感到无上的荣幸。

source: \> ゆきひつじ\< あらら… \|でも、そう言いつつここまでやりこむあなたを、 私は尊敬します。
ko: \> 유키히츠지\< 어라라... \|그래도, 그리 말하면서 지금까지 노력한 당신을 전 존경합니다.
zh: \> ゆきひつじ\< 哎呀呀… \|虽然嘴上这么说，但你终究走到了这里 我很佩服你哦。

source: \> ゆきひつじ\< 急に言われても困っちゃったかしら？
ko: \> 유키히츠지\< 갑자기 물어봐서 말하기 좀 곤란해진걸까?
zh: \> ゆきひつじ\< 我突然问这些是不是让你困扰了呢？

source: \> ゆきひつじ\< まだ何かお聞きになりますか？
ko: \> 유키히츠지\< 더 듣고 싶은 이야기라도?
zh: \> ゆきひつじ\< 还有什么想问的吗？

source: \>もういいや \>うん
ko: \>이제 됐어 \>응
zh: \>已经足够了 \>还有

source: \> ゆきひつじ\< ご拝聴ありがとうございました。
ko: \> 유키히츠지\< 잘 경청해 주셔서 감사했습니다.
zh: \> ゆきひつじ\< 感谢您的聆听。

source: \> ゆきひつじ\< \>ver0.099gより、開発から身を引かせていただきました。 \>私の使用領域は、誰でもご自由に利用可能です。 \>というより、むしろ改変してやってください。
ko: \> 유키히츠지\< \>v0.099g부터 개발에서 물러났습니다. \>제 소재 이용 범위는 누구나 자유롭게 이용 가능. \>이라기 보다는, 오히려 개편하여 사용해주세요.
zh: \> ゆきひつじ\< \>从ver0.099g之后，我将退出开发组。 \>我的地图，谁都可以自由使用。 \>倒不如说、把它改变吧。

source: \> ゆきひつじ\< \>これからもゆめ２っきが更新され、 \>夢の世界が紡がれていくことを期待しています。
ko: \> 유키히츠지\< \>앞으로도 유메2키가 업데이트되고 \>꿈속 세계가 만들어져 가기를 기대합니다.
zh: \> ゆきひつじ\< \>我期待着今后梦二记的更新， \>继续编织着梦世界。

source: ぜんまいヶ原の住人 ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
ko: 젠마이가하라노주닌 ................

source: ぜんまいヶ原の住人 ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ ・・・・・・・・・・そんなに話がしたいの？
ko: 젠마이가하라노주닌 ................ ................ ..........그렇게 이야기 나눠보고 싶어요?
zh: ぜんまいヶ原の住人 ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ ・・・・・・・・・・就那么想和我说话吗？

source: ぜんまいヶ原の住人 ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ ・・・・どうも、ぜんまいヶ原の住人です。
ko: 젠마이가하라노주닌 ................ ....안녕하세요, 젠마이가하라노주닌(젠마이가하라의 거주자)입니다.
zh: ぜんまいヶ原の住人 ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ ・・・・你好，我是ぜんまいヶ原の住人。

source: ぜんまいヶ原の住人 ゆめ２っきのプレイお疲れ様でした。 楽しんでここまで来て頂けたなら、 参加者として幸いです。
ko: 젠마이가하라노주닌 유메2키 플레이하느라 수고하셨습니다. 즐겁게 여기까지 오셨다면 제작 잠가자로서 다행입니다.
zh: ぜんまいヶ原の住人 辛苦你游玩梦二记了。 若你享受着游戏而来到这里 对制作者来说甚是荣幸。

source: ぜんまいヶ原の住人 ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ もっとなにか話します？
ko: 젠마이가하라노주닌 ................ 어떤 주제로 더 이야기할래요?
zh: ぜんまいヶ原の住人 ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ 还要说些什么吗？

source: ゆきぐにっき 衣装部屋 好きな場所 もういい
ko: 유키구닛키 의상실(Dress Room) 좋아하는 장소 이제 됐어
zh: 冰雪日记 服装店 喜欢的地方 已经够了

source: ぜんまいヶ原の住人 ゆめにっきっぽいゲームの中に、 ゆめにっきっぽいゲームがある。 そんなネタを見かけて実装しました。
ko: 젠마이가하라노주닌 유메닛키 같은 게임 안에 유메닛키 같은 게임이 있다. 그런 소재를 보고 구현했습니다.
zh: ぜんまいヶ原の住人 在类似梦日记的游戏中， 做一个类似梦日记的游戏。 看到了这样的梗而实装了这款游戏。

source: ぜんまいヶ原の住人 ミニゲーム用に世界観や要素はぐっと絞って、 1マップに収まってしまうコンパクトな状態に してあります。
ko: 젠마이가하라노주닌 미니게임용으로 세계관이나 기타 요소는 다 골라내고 한 맵에 다 들어가는 꽉 찬 상태로 되어 있습니다.
zh: ぜんまいヶ原の住人 很努力地构思迷你游戏所需要的世界观和要素， 最后变成现在这样 集中于单个地图的迷你游戏。

source: ぜんまいヶ原の住人 ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ マップサイズ最大でコンパクトもくそもないですね。
ko: 젠마이가하라노주닌 ................ 최대 맵 사이즈로 꽉 찬 것도 뭣도 아니지만요.
zh: ぜんまいヶ原の住人 ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ 地图那么大也不叫什么迷你了吧。

source: ぜんまいヶ原の住人 うろつき…というかゆめ２っきは、 派生作品のの総元締めだと思っていたので こんな部屋を実装してみました。
ko: 젠마이가하라노주닌 우로츠키(방황하는 자)...이긴 한데, 유메2키는 파생작품의 총집합이라고 생각했기에 이런 방을 만들어봤습니다.
zh: ぜんまいヶ原の住人 Urotsuki…不如说梦二记， 我觉得算是派生作品的源头 所以实装了这样一个房间。

source: ぜんまいヶ原の住人 メイド服という「萌え」衣装をここに実装したのは 個人的にエフェクトとして存在して欲しくないからです。 持ちだせないのもそのためです。
ko: 젠마이가하라노주닌 메이드 복장과 같은 소위 "모에"의상을 구현한 것은 개인적으로 이펙트로 만들어지지 않았으면 해서요. 입은 상태로 나가면 해제되는 것도 그 때문입니다.
zh: ぜんまいヶ原の住人 而女仆装这样「萌要素」的衣服会实装在此 是因为我个人不希望这件衣服会变成效果之一。 无法带到外面去也是这个原因。

source: ぜんまいヶ原の住人 チェーンソーメイドを期待した方はごめんなさい。
ko: 젠마이가하라노주닌 전기톱 메이드를 기대하신 분들껜 죄송합니다.
zh: ぜんまいヶ原の住人 真是对不住那些期待电锯女仆的人。

source: ぜんまいヶ原の住人 20氏の下水道や釘の世界、倉庫や植物園が好きです。 あとn3氏の植物の世界も。植物はいいですね。
ko: 젠마이가하라노주닌 20님의 Sewers와 Nail World, Warehouse와 Farm World를 좋아합니다. 그리고 n3님의 Sprout World도. 식물은 좋네요.
zh: ぜんまいヶ原の住人 我喜欢20氏的下水道和钉子世界、仓库和植物园。 另外还有n3氏的植物世界。植物真好啊。

source: ぜんまいヶ原の住人 あとは、すごく昔あったマップですが、 耳に痛いBGMと赤いレースの 水音のするマップが好きでした。
ko: 젠마이가하라노주닌 그리고 굉장히 예전에 있던 맵입니다만, 귀가 아픈 BGM과 붉은 패턴이 있던 물소리가 나는 맵을 좋아했어요.
zh: ぜんまいヶ原の住人 另外还有一个很久以前的地图我很喜欢 是会让耳朵很痛的BGM还有红色蕾丝 且响着水声的地图。

source: ぜんまいヶ原の住人 キャラクターで言うと、釘マップにいるげっぺるさんが とても可愛くて大好きです。なでたい。
ko: 젠마이가하라노주닌 좋아하는 캐릭터를 말하자면, Nail World에 있는 늑대 같은 캐릭터(겟페루씨)가 너무 귀여워서 정말 좋아합니다. 쓰담쓰담하고 싶다.
zh: ぜんまいヶ原の住人 说到角色的话，在钉子地图的那个げっぺるさん 非常可爱我很喜欢。好想摸。

source: ぜんまいヶ原の住人 ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ ・・・・・・・・・・・・そう。
ko: 젠마이가하라노주닌 ................ ..........그래.
zh: ぜんまいヶ原の住人 ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ ・・・・・・・・・・・・这样啊。

source: ぜんまいヶ原の住人 ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ ・・・・・・まあ、喋らない方がいいこともあるよね。
ko: 젠마이가하라노주닌 ................ ......뭐, 말을 하지 않는 게 나을 수도 있겠지.
zh: ぜんまいヶ原の住人 ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ ・・・・・・算了，不说话也有好处呢。

source: ぜんまいヶ原の住人 ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ ショートケーキ好きかい？ 僕は角砂糖が好き。
ko: 젠마이가하라노주닌 ................ 쇼트케이크는 좋아해? 난 각설탕이 좋아.
zh: ぜんまいヶ原の住人 ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ 你喜欢蛋糕吗？ 我喜欢方糖。

source: \>スターマン 「どうかおこしいただきありがとうございます。 スターマンです。 \!どんな用件で話しかけたのですか？」
ko: \>스타맨 "어떻게든 여기까지 와주셔서 감사합니다. 스타맨입니다. \!어떤 이야기를 듣고 싶나요?"
zh: \>スターマン 「非常感谢您的到来。 我叫スターマン。 \!请问有什么事吗？」

source: \>どうして製作に参加したの？ \>誰だ \>なぜそこにいる \>聞きたいことってあるの？
ko: \>어째서 제작에 참여한 거야? \>너 누구야 \>왜 여기에 있는 거야 \>물어보고 싶은 거라도?
zh: \>为什么参加了制作？ \>你谁 \>为什么在这里 \>有什么想问的吗？

source: 「では、長くなりますが・・・ \!私は元々壁紙提供者の絵師としての参加を希望していま した。\!いわば素材提供者です。\!まぁ、実装されてない ですが。一部は酷すぎて消しました。」
ko: "그럼, 긴 이야기가 되겠지만... \!저는 원래 월페이퍼 아티스트 자격으로 참가하길 원했습니다. \!말하자면 소재 제공자입니다. \!뭐, 구현되어 있진 않지만요." <easyrpg:new_page> ""몇몇은 너무 끔찍해서 지웠습니다.""
zh: 「那么，话题会有些长・・・ \!我原本选择加入只是为了提供壁纸。 \!也就是所谓的素材提供者。 \!哎，不过没实装就是了。有一部分因为太难看删掉了。」

source: 「何故ならば、当時の壁紙の画力があまりにも酷すぎる から。見たくもありませんｗｗ \!でもその後、絵師としての実力を発揮する為、ドット絵 も作成することに決めました。」
ko: "왜냐하면 당시 월페이퍼 그림 퀄리티가 너무 심각했기 때문이에요. 쳐다보다 싶지도 않아 ㅋㅋ \!하지만 그 이후, 아티스트로서 실력을 발휘하기 위해 픽셀 아트도 만들기로 했었습니다."
zh: 「要问为什么的话，是因为我画力太差了。 画完不想看第二眼ｗｗ \!但是在那之后，为了发挥作为画师的特长 我就去画点阵图了。」

source: 「素材を作っている間につくづく思いました・・・ \!私も製作者になって独自の世界観を作ろう・・・と。 そんな訳で製作に参加したのです。」
ko: "소재를 만드는 동안 뼈저리게 느꼈습니다... \!'나도 제작자가 되어 독자적인 세계관을 만들어 보자' ...라고. 그런 이유로 제작에 참여했습니다."
zh: 「在制图过程中想到・・・ \!我也成为制作者来创作自己的世界观好了・・・。 就以此为理由参加进来了。」

source: 「\c[1]ところが！\c[0]私の世界はゆめにっきっぽくない、 非常に問題だ、とのことで私の評判はとっても悪くなり ました・・・私は自身をなくしました。 \!あのイベントについては本当に後悔しています。」
ko: "\c[1]그랬었지만!\c[0] 제 맵은 유메닛키 같은 스타일이 아니라는 게 상당히 문제라는 지적으로 제 평판이 매우 나빠졌습니다... 전 자신감을 잃어버렸지요." <easyrpg:new_page> "그 이벤트에 대해선 정말 후회하고 있습니다."
zh: 「\c[1]但是！\c[0我的世界一点都不像梦日记， 这成为了非常严重的问题，还因此收获了恶评 ・・・我失去了自我。 \!做出那个事件，我感到非常后悔。」

source: 「そしてこの先は思い出したくありません。スレの住人 と血を見るような大反乱をしてしまったのです。当時私 は復帰すると言っていましたが、約束の時になっても復 帰せず、月日が経っていく上でだんだん自分の忍耐が」
ko: "그리고 그 다음에 있었던 일은 기억하고 싶지도 않습니다. 5ch 개발 스레드 유저들과 피튀기는 항쟁을 해 버렸습니다. 당시 저는 복귀하겠다고 말하긴 했습니다만" <easyrpg:new_page> "약속한 때가 되어도 복귀하지 않고 세월이 지나면서 제 인내심이 한계에 달하여, 2017년 3월에 제작을 중단하기로 결정했습니다."
zh: 「那之后的事我不愿再提了。和讨论串的居民 发动了一场血腥的大暴动。当时还说我会复出， 但到了约定的时间我却没有做到， 随着岁月的流逝，我的耐心越来越少」

source: 「限界に達し、2017年3月、製作をやめることを決意し たのです。他の製作のことで忙しくなりそうなのともう 2っきの製作の場にいてもしょうがない…と思ったので。 当時を知る方は本当に申し訳ございませんでした。」
ko: "다른 프로젝트 제작으로 바빠질 것 같기도 했고, 이제 유메2키에 있어 봤자 소용없네... 라고 생각했기 때문입니다. 당시를 기억하시는 분들껜 정말 죄송합니다."
zh: 「到了2017年3月，我决定退出制作。 因为我觉得自己会忙于其他的事情 所以呆在制作组也没什么用…。 对于了解当时情况的人，我真的很抱歉。」

source: 私のマップ、素材に関しては著作権放棄したので自由に 改変しちゃって構いません。むしろしちゃって下さい。 みなさんにご迷惑をかけたことをお詫び申し上げます」
ko: "제 맵과 소재의 저작권을 포기했기 때문에 자유롭게 변경하셔도 됩니다. 차라리 권장합니다. 여러분들께 폐를 끼쳐 드려서 죄송합니다."
zh: 我已经放弃了自己所有地图和素材的著作权 可以自由修改它们。不如说请这么做。 对不起，给大家添麻烦了」

source: 「スターマンです。2014年の12月後半、作るスレ13部屋 目から活動していました。何よりも最も問題ある製作者 です。」
ko: "스타맨입니다. 2014년 12월 말에 제작 스레드 #13부터 활동했습니다. 누구보다 가장 문제가 많은 제작자입니다."
zh: 「我是スターマン。是2014年12月后半， 制作串第13个房间 问题最严重的那个制作者。」

source: 「当時はツクール知識全くないせいかピクチャー表示に 困ったりしたり・・・」\.\.\^
ko: "당시에 알만툴 지식이 전무해서 픽처 표시 기능 구현도 어려워했었고..."\.\.\^
zh: 「当时根本不会RM， 图片显示那块费了好久时间・・・」\.\.\^

source: 「用を済ませる動作はあまり再現出来なくて・・・」\.\.\^
ko: "특정 행동을 끝내는 동작은 잘 재현이 안 돼서..."
zh: 「连个完整的动作指令都没办法做好・・・」\.\.\^

source: 「中では史上最悪な反撃イベントも作ったり・・・」\.\.\^
ko: "그 중에서 사상 최악의 반격 이벤트도 만들었었고..."\.\.\^
zh: 「甚至还做了个史上最糟糕的反击事件・・・」\.\.\^

source: 「その後スレの住人と反乱を起こしたり・・・」\.\.\^
ko: "이 이후 스레드 유저들과 싸웠다던가..."\.\.\^
zh: 「在那之后还和讨论串的居民发起了一场战乱・・・」\.\.\^

source: 「ベルトコンベアー動きもめんどくさくて一部しか動か さなかった結果、おかしなことになったりしたりと、」\.\.\^
ko: "컨베이어 벨트 움직임 구현도 귀찮아서 일부만 움직이게 한 결과, 이상하게 되어 버렸다던가..."\.\.\^
zh: 「做移动传送带的效果也很麻烦，只移动了一点 结果出现了各种奇怪的BUG，」\.\.\^

source: 「本当に迷惑な製作者でした。スレの住人には申し訳な いと思っています。当時の私は2っき制作に熱を込めて いたので。もう二度とあのようなことはしません」
ko: "정말로 성가신 제작자였습니다. 스레드 유저들에게는 죄송하다고 생각하고 있습니다. 당시에 저는 유메2키 제작에 너무 열중했었기에. 이젠 두 번 다신 그런 짓을 하지 않겠습니다."
zh: 「真的是个非常令人讨厌的制作者。 我对讨论串的居民感到很抱歉，当时我 太热衷于制作二记了。我再也不会那样做了。」

source: 「えっ・・・ひょっとして・・・ここにいちゃダメ？」
ko: "엇... 혹시라도... 여기에 있으면 안 되는 거야?"
zh: 「啊・・・难道・・・我不能在这里吗？」

source: \>あったりめーだ！ \>いや、そんなことないよ
ko: \>당연하지! \>아니, 그런 뜻은 아니었어
zh: \>那当然啊！ \>不，没有那回事

source: 「ありがとう！製作以外でもよろしくね！」
ko: "고마워! 제작 이외에도 잘 부탁해!"
zh: 「谢谢！制作之外的地方也请多指教！」

source: 「いいわよ。じゃあ・・・ 私のマップ、イベントはどう思う？」
ko: "알겠어. 그럼... 내 맵이나 이벤트는 어떤 거 같아?"
zh: 「好哦。那・・・ 你觉得我的地图和事件怎么样？」

source: \>GOOD \>NORMAL \>BAD \>どこ作ってんの？
ko: \>GOOD \>NORMAL \>BAD \>어떤 맵을 만들었어?
zh: \>GOOD \>NORMAL \>BAD \>你做了哪里啊？

source: 「わーい、ありがとう！嬉しいな♪」
ko: "와, 고마워! 기쁘네♪"
zh: 「哇—咿，谢谢！好高兴♪」

source: 「そうね。やっぱ他の製作者のマップはいいわね」
ko: "그렇네. 역시 다른 제작자가 만든 맵이 좋네."
zh: 「是呢。果然还是其他作者的地图好点」

source: 「具体的に言うと \!サイバーの通路 \!胡麻横丁 \!シュガー
ko: "구체적으로 말하자면 \!Cyber Maze \!GALAXY Town \!Sugar World
zh: 「具体来说的话 \!CYBER通路 \!胡麻横丁 \!SUGAR

source: 人形工場 \!とかを作ってた人よ。詳しくは楽しむwikiを見てね」
ko: GALAXY Town B - 인형 공장 \!같은 걸 만든 사람이야. 더 자세한 건 위키를 읽어봐."
zh: 人偶工厂 \!我是做了这些地图的人。具体请去看wiki哦」

source: 「あら、そうなの。気が向いたらまた話しかけてね」
ko: "어, 그래. 나중에 생각이 바뀌면 다시 말을 걸어줘."
zh: 「啊，是这样吗。那有空再来找我说话吧」

source: \>スターマン 「デバック解除してから私に話しかけてくれない？」
ko: \>스타맨 "디버그 모드를 해제한 이후에 나에게 말을 걸어주지 않을래?"
zh: \>スターマン 「把Debug关了再和我搭话行不？」

source: 710 どうしましたか？
ko: 710 무슨 일인가요?
zh: 710 怎么了吗？

source: お話して。 なんでもない。 許さない。
ko: 이런 이야기를 해 줘. 아무것도 아니야. 용서 못해.
zh: 说点什么。 没事。 无法原谅。

source: ゆめ2っきの話 自分の世界の話 好きな世界とかの話 最初に話してた話
ko: 유메2키에 대한 이야기 자신이 만든 맵에 대한 이야기 좋아하는 맵에 대한 이야기 처음에 했던 이야기
zh: 梦二记的话题 自己的世界的话题 喜欢的世界之类的话题 最开始说的话题

source: 710 まずは、貴方にとっての『ゆめ2っき』とは、 何だったのかを聞きましょうか。
ko: 710 먼저, 당신에게 있어서 [유메2키]란 무엇인지에 대해 들려주시겠습니까.
zh: 710 首先，让我听听你的想法吧。 对你来说『梦二记』究竟是什么呢。

source: 710 どうぞ。
ko: 710 말씀해 보세요.
zh: 710 请。

source: 710 なるほど、じゃあそういうことなんです。
ko: 710 역시, 그런 것이겠지요.
zh: 710 原来如此，那么就是这么回事吧。

source: 710 『ゆめ2っき』の楽しみ方に、 答えは出してないつもりです。
ko: 710 [유메2키]를 즐기는 방법에 대한 답은 내지 않으려고 하시는군요.
zh: 710 对于享受着『梦二记』的人， 我不打算放出答案。

source: 710 貴方がそう思うならそういうことなんです。 たぶん。
ko: 710 당신이 그리 생각한다면 그런 것이겠지요. 아마.
zh: 710 你觉得是什么样的，那就是什么样的。 大概。

source: 710 あんまこーいう場所では言いたくないんすけど…
ko: 710 이런 장소에선 딱히 이야기하고 싶지 않습니다만...
zh: 710 虽然不是很想在这种地方说…

source: 710 まぁこことか、
ko: 710 뭐, 이런 곳이라던가,
zh: 710 嗯总之这里、

source: 710 こことか、
ko: 710 이런 곳이라던가,
zh: 710 还有这里、

source: 710 こことか作ってました～。
ko: 710 이런 곳을 만들었습니다~
zh: 710 这里都是我做的～。

source: 710 そんな感じっす。
ko: 710 와 같은 느낌으로요.
zh: 701 差不多这些吧。

source: 710 ちょっと長いので覚悟してね。
ko: 710 좀 길어질 수 있으니 각오하세요.
zh: 710 话题会有点长做好觉悟哦。

source: 710 好きな世界は・・・
ko: 710 좋아하는 맵은...
zh: 710 我喜欢的世界是・・・

source: 710 このへんとか、
ko: 710 이 근처라던가,
zh: 710 这块地方、

source: 710 このあたりも、
ko: 710 이 언저리도,
zh: 710 这一片也是、

source: 710 このへんも、
ko: 710 이 근처도,
zh: 710 还有这部分、

source: 710 ここも、
ko: 710 여기도,
zh: 710 这里、

source: 710 あとここも、
ko: 710 또 여기도,
zh: 710 还有这里、

source: 710 好きなキャラは基本的に全部好きです しいて挙げるとするなら、
ko: 710 캐릭터는 가리지 않고 다 좋아합니다만, 굳이 좋아하는 캐릭터를 고르자면,
zh: 710 我基本所有角色我都喜欢 一定要我举几个例子的话、

source: 710 この娘と、
ko: 710 이 여자 아이랑,
zh: 710 比如她、

source: 710 この人と、
ko: 710 이 사람이랑,
zh: 710 还有这个人、

source: 710 こいつも好きだし、
ko: 710 얘도 좋아하고,
zh: 710 这家伙我也喜欢、

source: 710 こいつも好き
ko: 710 얘도 좋아합니다.
zh: 710 这人我也喜欢
